Программа **“Запускалка TestMem5”** предназначена для запуска программы [TestMem5 автора Serj](http://testmem.tz.ru/testmem5.htm). Вместе с Запускалкой распостраняется исправленный файл `TM5.exe` программы TestMem5. Запускалка работает как с оригинальной версией 0.12, так и с этой исправленной версией. Автор Запускалки и исправлений файла TM5.exe — [CoolCmd](https://forums.overclockers.ru/memberlist.php?mode=viewprofile&u=27728).

### Что умеет Запускалка?

* Можно указать в командной строке файл конфигурации TestMem5. Создайте два ярлыка (или больше) и запускайте один для быстрой проверки памяти, а второй — для длительной. Примеры команд для ярлыков:
  ```
  ЗапускалкаTestMem5.exe "bin\superlight2.cfg"
  ЗапускалкаTestMem5.exe "c:\САМЫЕ КРУТЫЕ КОНФИГУРАЦИИ\anta777 heavy.cfg"
  ```
  Вы также можете перетаскивать файлы конфигурации на файл `ЗапускалкаTestMem5.exe` или на его ярлык.

* Сообщает о появлении первой ошибки тестирования памяти: проигрывается стандартный звук ошибки винды, кнопка на панели задач становится красной, появляется всплывающее уведомление, окно TestMem5 перемещается на передний план и начинает мигать заголовком и кнопкой на панели задач, пока вы её не щелкните. Теперь пропустить это радостное событие практически невозможно. :)

* Прерывает тестирование при обнаружении ошибки или падении TestMem5. Неприятно, когда возвращаешься к компу, чтобы узнать результат тестирования, а там винда дохлая лежит. :( Теперь это будет происходить реже. Информация об ошибке или падении записывается в файл Log.txt.

* Во время тестирования запрещает винде уводить компьютер в сон, а также выполнять задачи, требующие бездействия компьютера.

* Позволяет управлять размером файлов Log.txt и Crash.log, а также защищать их от записи.

В файл `TM5.exe` внесены следующие изменения:

* Исправлена ошибка, из-за которой в журнал не писалось прошедшее время.

* Исправлена ошибка, из-за которой игнорировался язык, указанный в файле конфигурации.

* Показатель “Подкачка” заменён на более полезный “Не выделено”, который рассчитывается по формуле commit limit - commit charge.

* Добавлен показатель “Количество выполненных тестов в цикле / Общее количество тестов в цикле”. Его, вместе с показателем “Цикл”, можно использовать для оценки прогресса тестирования.

* Добавлена кнопка, открывающая в браузере домашнюю страницу Запускалки.

* Прошедшее время всегда показывается в виде ч:мм.сс.

* Показатель “Частота” сделан серым, потому что на современных процессорах он показывает фигню.

* Удалён бесполезный показатель “CPU ID”.

* Так как каждая первая сторонняя конфигурация без причины включает отладочный режим, отключен показ отладочных попугаев в строке SSE.

* В главном окне программы изменены расположение, цвет, размер шрифта и название некоторых показателей.

* Исправлено несколько сообщений, в основном английских.

* Если пользователь входит в группу Администраторы, то программу можно будет запустить только от имени Администратора.

* Исправлен значок программы.

* В ресурсы exe-файла добавлена информация о версии программы.

### А где можно скачать Запускалку?

Список всех версий Запускалки с описанием изменений находится [здесь и только здесь](https://github.com/CoolCmd/3aIIyckaJIkaTestMem5/releases). Для самых нетерпеливых, вот [ссылка на архив с наисвежайшей последне-крайней версией](https://github.com/CoolCmd/3aIIyckaJIkaTestMem5/releases/latest/download/3aIIyckaJIkaTestMem5.7z).

> [!NOTE]
> Номер версии Запускалки и TestMem5 можно узнать, заглянув в свойства файлов `ЗапускалкаTestMem5.exe` и `TM5.exe` в Проводнике. Также номер версии есть в настройках Запускалки.

### Я скачал архив Запускалки. Что с ним делать?

Распакуйте файл `ЗапускалкаTestMem5.exe` в папку, в которой у вас находится `TM5.exe`. Согласитесь на перезапись файла `TM5.exe`. Запускайте `ЗапускалкаTestMem5.exe` вместо `TM5.exe`. Во время работы теста, Запускалка сидит в трее и после закрытия TestMem5 автоматически закрывается. Вы можете досрочно закрыть Запускалку, щёлкнув правой кнопкой крысы по её значку в трее.

### Не хочу, чтобы Запускалка прерывала работу TestMem5. Это можно настроить?

Щёлкните левой кнопкой крысы по значку в трее. Появится окно с настройками Запускалки. Настройки записываются в файл `ЗапускалкаTestMem5.ini` рядом с файлом `ЗапускалкаTestMem5.exe`.

### Ааааа, всё пропало, я нашёл в Запускалке ошибку! И ещё я хочу, чтобы она варила по утрам кофе.

Обсуждение Запускалки ведётся [на форуме Overclockers.ru](https://forums.overclockers.ru/viewtopic.php?f=47&t=366315) и [на сайте GitHub](https://github.com/CoolCmd/3aIIyckaJIkaTestMem5/issues). Сообщайте об ошибках и предлагайте свои полезные идеи. Но учтите: алгоритмы проверки памяти я менять не буду (потому что ни хрена в этом не понимаю).

### Я не хочу запускать exe-шник из архива. Там вирус!

Исходный код Запускалки лежит [здесь](https://github.com/CoolCmd/3aIIyckaJIkaTestMem5). Любой человек (и даже рептилоид) без регистрации и СМС может его просмотреть и убедиться в отсутствии у Запускалки, скажем так, нежелательных действий. Вы можете делать с исходным кодом всё, что разрешает лицензия в файле `LICENSE`.

Если вы параноик и не доверяете файлу `ЗапускалкаTestMem5.exe`, то скачайте [AutoHotkey 2](https://www.autohotkey.com/) и самостоятельно создайте `ЗапускалкаTestMem5.exe`, запустив файл `Компилировать.cmd`. Можно не создавать `ЗапускалкаTestMem5.exe`, а запускать непосредственно `ЗапускалкаTestMem5.ahk`, но по нескольким причинам так делать не слишком удобно.

Что касается файла `TM5.exe`, то его исходного кода у меня нет. Я предоставляю вам этот файл “как есть”.